 [ 업무분석 : 비행기 예매 시스템 ] 

1. 승객이 비행기를 예매한다.
비행기를 예매할 때 일정을보고 예매를 진행한다.
하나의 일정은 여러 승객이 예매 할 수 있고 , 한 승객 또한 여러 일정을 예매할 수 있어서 
승객과 일정은 N:N 관계를 가지게된다. 그렇기 때문에 승객과 일정사이에 "예매"라는 테이블
을 두어 예매에 대한 정보를 관리하도록 하였다. 여기서 한 예매는 한 번의 비행 일정기준으로
한다.(편도)


2. 일정은 비행기가 언제 어떤 공항을 출발하고 언제 어떤 공항에 도착하는지에 대한 정보이다.
공항에는 여러 비행기가 출도착 할 수 있고, 비행기 또한 여러 공항에 출도착 할 수 있다.
따라서 공항과 비행기는 N:N 관계를 가지게 되므로 둘 사이에 일정 테이블을 두어 출도착
정보를 관리할 수 있도록 한다.

3. 승객이 이용하는 비행기는 항공사에서 운영한다. 즉 항공사는 비행기를 운영한다.
항공사에는 여러 비행기를 운행 할 수 있고, 이 운행에 대한 정보를 운행 테이블에서 따로
관리 할 수 있도록 했다.

4. 승객은 예매를 할 때 좌석도 예매한다. 
좌석은 비행기가 제공을 하므로 좌석 테이블의 기본키는 좌석 번호와 항공편명을 묶어서
지정하였다. 승객이 일정을 선택하면 해당 항공편명을 통해 좌석 테이블에서 좌석을 고를 수
있게 되고 고른 정보는 예약 좌석 테이블에서 관리되며 예약 좌석 번호가 예매 테이블로 전달
되어 예매 정보에서 한꺼번에 관리된다.

5. 그 외 공항에서는 다양한 편의시설을 제공하고 승객이 이를 이용하는 관계, 항공사
내의 직원 관리와 비행 스케쥴 관리와 같은 시스템을 추가적으로 붙일 수 있다.


Entity>
승객 ( 승객번호PK, 승객이름, 아이디, 비밀번호, 전화번호, 여권번호, 주소 )
일정 ( 일정번호PK, 출발시각, 도착시각, 출발공항번호FK, 도착공항번호FK, 항공편명FK )
예매 ( 예매번호PK, 예매일자, 예매금액, 승객번호FK, 예약좌석번호FK, 일정번호FK )

공항 ( 공항번호PK, 공항명, 국가명 )
일정 ( 일정번호PK, 출발시각, 도착시각, 출발공항번호FK, 도착공항번호FK, 항공편명FK )
비행기 ( 항공편명PK, 무게, 크기, 속도, 수용인원 )

항공사 ( 항공사번호PK, 항공사명, 주소 )
운행 ( 운행번호, 운행일자, 항공편명FK, 항공사번호FK )
비행기 ( 항공편명PK, 무게, 크기, 속도, 수용인원 )




	